Es el aplauso a los padres de Julen
tras el funeral multitudinario
por el pequeño
previo al entierro en la intimidad.
Miembros de los equipos
que han participado en el rescate
y cientos de vecinos
han querido arropar a la familia
a las puertas del cementerio
en la barriada malagueña de El Palo.
Esa era la esperanza
de los rescatadores
Hemos estado dejándonos la piel.
Esa era la esperanza
de los rescatadores
pero la autopsia apunta
a que Julen murió
poco después de la terrible caída
de 71 metros,
que le causó un fuerte golpe
en la cabeza y otros en el cuerpo.
Al caer se habría desprendido tierra
que formó el tapón superior.
Hoy los mineros que llegaron a él
han explicado que se sintieron
desbordados por el cariño
de la gente
y tristes por el desenlace.
El desenlace nos deja
una sabor muy amargo
porque no te sientes
al cien por cien de útil,
por decirlo de alguna manera.
Yo creo que la timidez
como alguna vez se dijo,
Buenas tardes.
Nicolás Maduro rechaza
el ultimátum de España
y otros países europeos
para que convoque elecciones
en un plazo de ocho días,
y habla de golpe de Estado
dirigido por Estados Unidos.
Maduro ha intensificado sus críticas
contra Pedro Sánchez.
Es una posición nefasta
del presidente Pedro Sánchez
una posición nefasta
poniéndose a la cola
en el trasero de Donald Trump
está Pedro Sánchez en la cola.
El PP dice que le produce
"cierta risa"
la petición del presidente
del Gobierno
porque considera que Maduro
no va a convocar elecciones.
Y Ciudadanos critica a Pedro Sánchez
por no reconocer ya a Juan Guaidó
como presidente venezolano.
Tenemos una oposición sin escrúpulos
que utiliza el dolor
del pueblo venezolano
para atacar a un Gobierno
que junto con el resto de Europa
lo que está pidiendo
son elecciones democráticas,
libres, en Venezuela.
Lo que plantea el ayuntamiento es
insuficiente.
Los taxistas se han trasladado al
paseo de la castellana.
Seguirán con las negociaciones,
a espera de otra oferta.
Hoy se unían taxistas de otros zonas
del país.
Muchos ni los han visto
y desde hoy dejan de emitirse.
El objetivo es que los billetes
de 500 euros
sean retirados de la circulación
poco a poco.
Conocidos popularmente como
los "bin laden",
han estado asociados
en más de una ocasión
al blanqueo de capitales
o actividades terroristas.
En París han robado la pintura que
hizo el artista Banksy
en la sala Bataclán
como homenaje a las víctimas
de los atentados de 2015.
La obra, una figura cabizbaja,
estaba pintada en una de las salidas
de emergencia del local.
Desde la sala han expresado
su "profunda indignación"
por el robo.
Y en los deportes,
Novak Djokovic se lleva
el gran duelo
ante Rafa Nadal.
Arsenio
Victoria muy contundente del serbio
ha ganado en sólo 3 sets
y en apenas dos horas Djokovic suma
ya 15 títulos de Grand Slam
y se queda a sólo 2
de Rafa Nadal Hoy Djokovic
no le ha dado opción
al tenista español
que se presentaba en la final
sin haber perdido ni un solo set.
El número uno del mundo
suma 3 grandes seguidos,
Wimbledon, el Abierto de Estados
Unidos y ahora el de Australia.
Es la sonrisa de Álvaro Morata
justo después de pasar
el reconocimiento médico
poco antes de convertirse
en nuevo jugador
del Atlético de Madrid
llega cedido del Chelsea
para jugar ésta
y la temporada que viene.
(Aplausos).
Toda la gente ahí, los 300
habían cuantificado
que estábamos allí.
La verdad es que el ambiente
y las ayudas
creo que nos desbordaron.
Son algunos de los momentos
que se han vivido hoy en Malaga
y en Asturias en una mañana
en la que cientos de personas
han querido despedir
al pequeño Julen
en el cementerio de El Palo.
Solo los aplausos
han roto el silencio.
Clara Hostalet
Cientos de vecinos,
no sólo de su barrio,
sino de otras localidades se han
acercado,
para mostrar su apoyo.
Alcaldes,
bomberos y otros efectivos de
rescate.
Primero se ha rezado una oración y
después,
se ha realizado el entierro en la
más estricta intimidad,
por expreso deseo de la familia.
Después se ha roto en un aplauso,
.
Aquí no solo está Totalán.
Hay vecinos de El Palo,
donde vivía Julen,
de Málaga
y de municipios cercanos...
Conocidos
y muchas personas anónimas
que han venido para que la familia
del pequeño se sienta más arropada.
Vengo de Motril para acompañar
a la familia
porque yo también soy padre...
El dolor lo tienen ellos.
Por mucho que digamos el dolor
lo tienen ellos súper fuerte...
A darles calor,
Fatal, fatal...
Es lo más grande
que le ha pasado a El Palo.
Durante la espera solo este aplauso
ha roto el silencio S
Presentes también ellos,
algunos de los bomberos
que han participado en el recate.
No solo apagan fuegos, nos dicen,
su objetivo también es cuidar vidas.
El impacto emocional es muy fuerte,
ya lo estáis viendo.
13 días, es muy duro...
Y para nosotros siempre estaba vivo,
nos jugábamos la vida
con la más mínima posibilidad
de encontrarlo.
Día de dolor pero sin olvidar
la reivindicación.
Los vecinos piden más seguridad
y control de los pozos.
Que esto no vuelva a pasar
y que todos los pozos que hay
en Málaga, Andalucía y España
que se vigilen y que se controlen.
Para que ninguna familia vuelva
a pasar por lo que han sufrido ellos
Y ahora la atención se centra
en la investigación
de lo que ocurrió
en esa finca de Totalán
el día que Julen cayó a ese pozo.
Varios son ahora los aspectos
a esclarecer por los investigadores.
Alejandra Muñoz...
Fundamentalmente 2.
La situación en la que se encontraba
el pozo,
si estaba mal tapado o abierto,
y aclarar el porque.
Por otro lado el tapón de tierra
duro y compacto,
que estaba por encima del pequeño,
y obligó a buscar soluciones
alternativas.
Entre las hipótesis,
está en que el pequeño arrastra la
tierra durante la caída.
El juzgado de instrucción número 9
de Málaga,
se ha hecho cargo de la
investigación,
y aclarar lo ocurrido,
depurando responsabilidades.
También los datos de la autopsia,
revelan que presentaba
politraumatismos,
provocados en la caída,
provocándole la muerte.
Es parte del tramo del pozo
por el que Julen cayó
hace dos semanas, de pie
y con los brazos hacia arriba.
Una caída libre y rápida,
hasta los 71 metros de profundidad.
Se topó con un suelo de tierra,
por lo tanto el pozo estaba relleno
a partir de esa cota.
¿Cómo se formó el tapón de tierra
que cubría al pequeño?
Es lo que trata de averiguar
la investigación.
La principal teoría habla
de un desprendimiento de arena
mientras caía el niño de dos años.
Material que después de compactaría
encima de él.
Son paredes muy imperfectas,
muy arenosas.
El roce con estas paredes provocó
erosiones en el cuerpo de Julen.
La autopsia determina que el pequeño
sufrió politraumatismos
y un golpe en la cabeza.
Lo que provocaría su muerte
el mismo día
en el que cayó al pozo de Totalán.
Una cavidad que carecía
de los permisos pertinentes.
Lo hemos sentido mucho,
porque era un niño tan chiquitito
y eso llega.
Ahora a rezar, porque es un angelito
que está en el cielo.
Julen ha hecho mella en un pueblo,
que a partir de hoy se esfuerza
por seguir adelante.
A la normalidad quieren volver
también cuanto antes
los integrantes de la Brigada
Central
de Salvamento Minero de Hunosa
que participaron en el rescate
de Julen.
Dicen que se han sentido desbordados
pero que no se ven como héroes.
Anoche llegaban a Asturias.
8 brigadistas,
desbordados por la repercusión que
ha tenido su estancia.
Incluso antes de empezar a trabajar.
La fuerza mediática les generó
estrés.
Todo terminó cuando empezaron su
trabajo.
Les queda el sabor amargo por no
poder salvar al niño.
Hicimos lo que pudimos.
Intentar recuperar nuestro hábito de
vida más discreto.
En el trasero de Donald Trump
está Pedro Sánchez, en la cola.
El que es un presidente no electo,
a él no le eligió nadie,
a nosotros nos han elegido,
reelegido durante 20 años.
Es la respuesta de Nicolás Maduro
al ultimátum de Pedro Sánchez.
Ayer el presidente del Gobierno
le advirtió de que
o convoca elecciones
antes del próximo domingo
o reconocerá a Juan Guaidó
como presidente de Venezuela.
Nos vamos en directo a Caracas.
Última táctica que el presidente
interino busca el apoyo.
Podría ser decisivo para el final
del conflicto.
Los militares son parte de la
realidad es venezolana.
Ven con preocupación lo ocurrido.
No hace falta un golpe de Estado.
Que los militares respeten a la
constitución.
Reconozco como único presidente
legítimo,
a JuanGuaidó.
En este complejo escenario,
Nicolás Maduro saca músculo,
reconociendo que el ejército es su
principal aliado.
Entretanto ambos buscan el apoyo
popular.
Anuncia nuevas movilizaciones para
la próxima semana.
España se unía al resto de Europa.
Maduro no acepta la solución
europea.
Diplomáticos Estados Unidos regresan
a su país,
y habrá negociaciones para abrir una
oficina de interés.
Guaidó enseñar a los militares la
ley de amnistía,
para los que quieran restablecer la
ley constitucional.
Pues Pedro Sánchez,
que hoy está en Valencia,
no ha contestado a Maduro,
pero sí ha arremetido contra PP
y Ciudadanos por criticar
su ultimátum.
Estrella Moreno
El presidente del gobierno evita el
cuerpo a cuerpo con Nicolás Maduro.
Ni siquiera contestado a las
declaraciones que acabamos de oír.
En este acto de apoyo a los
candidatos socialistas,
a la comunidad y ayuntamiento
valenciano,
Pedro Sánchez reitera su apoyo a
Europa ante Venezuela.
En política exterior,
y en lo que se refiere a Venezuela,
Ha criticado a los que no comparten
la postura del gobierno.
se refiere críticas del presidente
del Gobierno a la derecha,
en referencia al Pp y Cs.
Tenemos una oposición sin
escrúpulos.
Y advertencia a Podemos a IU
la izquierda es todo lo opuesto
a Maduro.
Sobre Cataluña Sánchez
descalifica a quienes
cuestionan el diálogo.
Sin diálogo no hubiera habido
transición.
Sólo el PSOE defiende
la Constitución.
de que el PSOE será la primera
fuerza política el 26 de mayo.
Pues PP y Ciudadanos insisten
en criticar el ultimátum de Sánchez.
Ciudadanos cree que el Gobierno
debería reconocer ya
a Juan Guaidó como presidente
y el PP pide a Sánchez
que lidere la posición europea
frente a Venezuela.
Produce cierta risa
que a una persona
como el señor Maduro
con las características que tiene
de ser enemigo de la democracia
ahora se le pida
que se suma a la democracia
y convoque elecciones.
España debería liderar
la respuesta de la Unión Europea.
Simplemente el hecho
de que el Sr. Sánchez
reconozca a Maduro
la capacidad de convocar elecciones
es tanto como reconocerle
que es el presidente
ahora mismo de Venezuela,
lo que nosotros no estamos
reconociendo
porque nosotros encontramos
que hay otra posibilidad
de reconocer un presidente interino
que es el Sr. Guaidó
que sería el que tendría
que convocar las elecciones.
Los taxistas han trasladado
su protesta al centro de Madrid.
Cientos de vehículos mantienen
cortado el Paseo de la Castellana,
una de las principales arterias
de la capital.
Hoy se les han sumado
taxistas de otras ciudades.
Dicen que el diálogo con Comunidad
y Ayuntamiento está roto,
aunque están dispuestos a retomarlo.
Lo que no van a abandonar,
Verónica González,
es la presión en la calle.
Aseguran que de aquí no se van a
mover,
hasta en encontrar soluciones.
Desde ayer por la noche,
cientos de taxistas a Campanella
plaza de Colón,
y a lo largo de la castellana.
A las 12:00 de la mañana se reunían,
y dicen que seguirán dialogando,
buscando puntos de acuerdo.
Uno de los principales escollos es
la pre contratación.
Quieren encontrar una solución
similar a la de Cataluña,
fijando un tiempo mínimo de pre
contratación.
Hasta aquí han llegado numerosos
taxistas de otros puntos de la
península.
Apoyo firme a las 8 personas en
huelga de hambre.
Es el cántico del séptimo día
de huelga indefinida.
Aquí reciben a taxistas
que llegan desde otros puntos
de España.
Muchos estacionan ya en el Paseo
de la Castellana.
"Vengo a apoyarles porque estamos
en todo España igual"
"Yo de Sabadell... y todos los que
están aquí detrás de Valencia.
Y llegarán más
en las próximas horas.
El centro de Madrid
es ahora su centro de operaciones.
El lugar de las asambleas
y el punto en el que algunos
continuarán su huelga de hambre...
-porque la razón nos asiste
y vamos a continuar
Con una marcha lenta anoche ya
bloquearon el paseo de la Castellana
y este mediodía intentando acercarse
a la sede del Partido Popular,
protegida por la policía.
Intensificarán la presión
en unas negociaciones
que están en punto muerto.
No les gusta la última propuesta
de Ayuntamiento y Comunidad:
la de establecer una distancia
física mínima
entre un cliente y un conductor
de VTC para poder precontratar
sus servicios.
La precontratación espacial
nos parece una burla,
un cachondeo al sector.
Quieren que, como en Cataluña,
se establezca un tiempo mínimo
de precontratación.
Los conductores de VTC,
por su parte,
denuncian un aumento
de las agresiones.
El sindicato libre de transportes
ha publicado esta fotografía:
es el coche de un conductor
que habría sido disparatado
con una escopeta de perdigones
en la A3.
La policia ya investiga lo ocurrido
Muchos ni siquiera los han visto
en su vida,
de ahí que se les conozca
popularmente como los
'Bin Laden'.
Pues bien, desde hoy dejan
de emitirse los billetes
de 500 euros.
Esto no significa
que pierdan su valor.
La medida, que es a nivel europeo,
pretende ir retirando
de la circulación unos billetes
asociados en muchas ocasiones
al blanqueo de capitales
y a actividades terroristas.
No todo el mundo
los ha visto.
La verdad es que no,
no he tenido ese gusto.
No, la verdad es que no.
Pero existen.
Los vi una vez,
no los he utilizado,
los vi por otra persona.
Creo recordar que sí,
muy al principio sí los usé, sí.
Aunque cada vez menos.
Según el Banco de España
el año pasado
circularon en nuestro país
31 millones de billetes de 500.
Nada que ver con las cifras
de hace una década
y seguirán en descenso.
Desde hoy el Banco Central Europeo
deja de emitirlos
en todos los países de la eurozona,
a excepción de Alemania y Austria
que lo harán en tres meses.
¿El motivo?
Para evitar el blanqueo,
para evitar que alguien haga
algo ilícito.
Y no solo para evitar el blanqueo,
también para que no se destine
a financiar actividades terroristas.
Aún así, el billete de 500
seguirá siendo de curso legal.
No tienen que darse prisa
en cambiar los billetes,
se podrán seguir utilizando
de forma ilimitada
y cambiarlos si es su deseo
en cualquier Banco Central Nacional
o en el Banco de España.
Un billete incómodo
para los comerciantes.
Es un problema de riesgo,
que tienes que tener
la máquina adecuada,
hay mucho pequeño comercio
que no la tiene para poder detectar
si es falso o es auténtico.
Porque a pesar de que
el Banco Central Europeo
asegure que la probabilidad
de recibir uno falso es remota,
el de 500 sigue superando en número
de falsificaciones
a los billetes de 200 y 5 euros.
En Filipinas,
el Gobierno ha prometido
acabar con los terroristas
que han atacado una catedral
al sur del país.
Un atentado que ha dejado decenas
de muertos y heridos.
Un doble atentado en la catedral
de Joló, en Filipinas,
provoca una veintena
de muertos y casi 100 heridos.
La primera bomba ha explotado
en el interior, durante la misa.
Se ha producido dos días después
de un acuerdo de paz
para la creación de una autonomía
musulmana pactada
con uno de los grupos musulmanes
mayoritarios de la isla.
Las autoridades apuntan,
como posibles autores,
al grupo radical yihadista
Abou Sayyaf,
En Brasil continúa la búsqueda
de desaparecidos
tras la rotura de una presa
en el Estado de Minas Gerais.
Las autoridades han evacuado
a los habitantes
de varias comunidades vecinas
ante el riesgo de que ceda
otro dique minero
debido a las lluvias.
La empresa propietaria, Vale,
tendrá que pagar indemnizaciones
a los afectados.
Hoy se conmemora
el Día Internacional en Memoria
de las Víctimas del Holocausto.
La fecha que eligió
Naciones Unidas fue
la de la liberación del campo
de concentración de Auschwitz,
de la que se cumplen ahora 74 años.
Varios supervivientes
han participado en una ceremonia,
recordando al millón de personas
que fueron exterminadas allí.
Un día, Jácov Drachman
prometió a su padre
que contaría cómo fue el infierno
que ellos vivieron.
Y lleva años cumpliendo su promesa.
"Estaba permitido matar judíos.
No teníamos ningún valor,
nada.
Esa era mi vida".
Cuando Alemania invade Polonia,
en 1939, él solo tiene cinco años.
La infancia de un niño feliz
se rompe en mil pedazos.
"Se pierden los sentimientos,
se empieza a amar la vida".
Y él luchó por sobrevivir
al principio en un guetto
y después en 3 campos de exterminio.
El primero: Auschwitz.
Al llegar allí fue el oficial
Josef Mengele quien preguntó:
"¿Este cerdo, que hace aquí?"
"Para allá, y me borró de la lista.
Y me mató"
Pero no murió.
Consiguió dejar la fila
de los que iban
a las cámaras de gas.
La suya es una historia de lucha
contra la muerte.
En otro de las campos
en los que estuvo, Stutthof,
nos cuenta que vio cómo...
"Venía gente, entraba por atrás
de la casilla esa
y abrían las puertas
y caían para fuera muertas".
Imposible, dice,
narrar todo lo que vivió.
Hoy es un hombre de 83 años,
con una familia feliz
y esa es, asegura,
su victoria contra el nazismo.
Son imágenes del último
asesinato machista.
Ocurría anoche en la localidad
sevillana de Dos Hermanas.
Un hombre asesinaba a su mujer
y despues llamaba a emergencias
para confesar el crimen.
Numerosas condenas en las últimas
horas por este crimen machista.
El autor confeso,
el marido de la víctima,
se encuentra detenido.
También una hija
de la fallecida llamó al 112.
Permanece detenido el hombre de 68
años,
Cuando llegó la Policía
encontró a la víctima
tendida en el suelo
y ya sin vida.
El marido, que se encontraba
en la vivienda, fue detenido.
El ayuntamiento de Dos Hermanas
ha precisado
que no constan denuncias previas
por violencia machista.
Desde que empezó el año
cuatro mujeres
han perdido la vida a manos
de sus parejas o exparejas.
Además se investiga otro caso.
La Policia Municipal
y los Mossos d'esquadra
investigan el ataque
que esta noche ha tenido lugar
en el centro LGTBI de Barcelona,
inaugurado hace tan solo
una semana.
La plataforma que gestiona
el centro ya ha anunciado
que presentará una denuncia
ante la fiscalía
por un delito de odio.
Los atacantes han roto los cristales
de este centro y además
han hecho pintadas
y amenazas de muerte
al colectivo LGTBI.
Los Mossos y la Guardia Urbana
de Barcelona
están investigando lo sucedido
y se apoyan en imágenes
que se han registrado en cámaras
muy cercanas a este centro
de edificios cercanos de aquí.
Un centro que como decíais
es público
y pertenece al Ayuntamiento
de Barcelona y se inauguró
la semana pasada.
Es un punto de atención
de las personas LGTBI
la plataforma que gestiona
este centro ha condenado
la agresión y ha convocado
una concentración de protesta
para mañana por la tarde
a las seis y media.
Denuncian, además, un repunte
de las agresiones
al colectivo LGTBI
en los últimos meses
aquí en la ciudad de Barcelona.
La próxima semana,
más de 15.000 personas
concurrirán a una plaza MIR.
Han sido meses de mucho trabajo,
para que ningún contratiempo
pueda echarlo a perder.
Por eso, este fin de semana muchos
de ellos han realizado un simulacro,
en el mismo lugar y con las mismas
condiciones que el examen real.
Llegan, miran las listas
y se dirigen al aula
que les corresponde.
Son llamados,
reciben las instrucciones
y hacen un examen de 5 horas
con la misma dificultad que el real.
Esta vez el resultado
no será la nota,
sino el control emocional
para evitar reducir
el nivel de estrés
que produce este tipo de pruebas.
Qué llevar al examen, cómo entrar,
respirar en cuanto
te den el examen.
Calma, muchísima calma.
Todo está hecho, falta rematar.
Antes de venir estaba nerviosa
porque no sabía si iba a llegar bien
si me iba a perder y todo eso
ya lo quitamos la semana que viene.
Ubicar el aula que tienes ese día
y ahorrar dos minutos
que son esenciales.
Han terminado la carrera
y llevan entre 7 y 16 meses
preparándose a una media
de 8 y 12 horas diarias de estudio
para alcanzar una plaza
en la especialidad
en la que les gustaría trabajar.
Entre las más demandadas:
Del ámbito quirúrgico relacionado
con al cirugía plástica
por ejemplo, la dermatología,
especialidades puramente clínicas
como puede ser la cardiología
es una especialidad
altamente demandada.
Ginecología y Obstetricia
es la que más me gusta
desde hace dos o tres años
pero si no, las quirúrgicas.
No es simplemente sacar número
para poder coger plaza
sino para coger una especialidad
que tú quieres.
Esta vez ha sido un simulacro
que se ha repetido
en 21 ciudades españolas.
El próximo sábado
harán el definitivo,
y será entonces cuando se jueguen
sacar una buena nota.
Los niños españoles están
entre los más obesos de Europa.
Según el último informe de la OMS,
4 de cada 10 tiene problemas
de sobrepeso.
Para combatirlo, investigadores
de la Universidad de Zaragoza
aplican programas
con herramientas multimedia
como la Wii o la Xbox.
Han empezado
con un plan de entrenamiento
y esperan los primeros resultados
en mayo.
Para que el ejercicio físico
sea efectivo
es necesaria la constancia
y lo más importante
que sea divertido.
El problema era cómo incorporarlo
en su día a día.
ahora mismo sólo están calentando.
Después pondrán en marcha todo lo
preparado.
El problema era cómo incorporarlo
en su día a día.
Han empezado con una treintena
de niños entre 9 y 11 años
contando con su entorno,
sus padres y pediatras.
Los investigadores aseguran
que la infancia
Me parece estupendo,
que los niños hagan ejercicio sin
pasarlo mal.
y la edad juvenil son clave.
Les han preparado un plan
de entrenamiento
y el mismo seguimiento
que se le haría a un deportista
de élite.
Intentaremos que disminuyan grasa,
Después de años sin conseguir
bajar la tasa
y el hueso se vuelva fuerte.
Después de años sin conseguir
bajar la tasa
de obesidad infantil solo en Aragón
supera el 30 por ciento
de la población,
este programa de excelencia
financiado por el Ministerio
de Economía, Industria
y competitividad intenta demostrar
que SÍ es posible.
Hoy en nuestro espacio
Te Acuerdas recuperamos
el testimonio del primer español
que reclamó públicamente
su derecho a morir.
Sucedió en este programa de La2
en 1984,
el mismo año en que se fundó
la primera
y única Asociación por el Derecho
a Morir Dignamente
que existe en España.
Según las últimas encuestas,
el 87% de la población española
reclama la regulación
de la eutanasia,
un tema complejo que se enquista
en el tiempo.
Hoy les ofrecemos un breve repaso
del movimiento que lucha
por su despenalización.
En los años 80,
se ofrecía un programa para quejas y
reclamaciones.
Aquel febrero se acudían a la
audiencia.
Reivindica el derecho a morir
tranquilo.
Que no me metan en la UVI himen tuve
en.
Fíjate todas consecuencias a nivel
político la Iglesia,
imagínate en aquella época.
Recuerda a su amigo Fernando,
que Carlos murió un año después del
programa.
Donó su cuerpo a la investigación.
Un final coherente con lo que fue.
Un cura obrero en Santander.
Terminó siendo bibliotecario.
Este asunto nos toca rigurosamente a
todos.
Quedaba abierto el debate público.
En 1184 se funda en España,
la primera asociación por el derecho
a una muerte digna.
Seguimos pidiendo la libre
disponibilidad de la vida.
El titular de la vida tiene derecho
a disponer de ella.
No hemos conseguido despenalizar la
eutanasia.
Ramón Sampedro ha muerto hoy.
Esta historia nos ha interesado este
lunes.
Disparaba el interés por la
eutanasia,
reaviva con la película mar adentro.
Se San Pedro,
después de 21 años siguiese vivo,
no podríamos ayudarlo.
Tendría que morir clandestinamente,
porque hoy la ley no permite la
ayuda
a una muerte digna como el solicito.
Sale y entra de la política,
según el la legislatura.
El último caso mediático ha sido el
de Luis de Marcos.
Hace 2 años,
un mes antes de morir,
protagonizaba este cortometraje.
Todos los cortometrajes,
se habían focalizado morbosamente.
Quería contarlo de forma que la
muerte se viera de forma natural.
Pero sin obviar el dolor.
Por primera vez en España,
se tramita una ley para la muerte
digna.
De momento la espera continúa.
Día complicado hoy en gran parte
del país
por alertas de viento, nieve
y oleaje.
En especial el norte y noreste.
En Galicia las olas alcanzan
los siete metros.
También oleaje en Asturias
donde además se mantiene activado
el plan de pre-emergencias
por inundaciones
y donde ya se han registrado más
de un centenar de incidencias.
Y tambien en Aragón está activada
la alerta por inundaciones delEbro.
La punta de la crecida ha pasado
esta madrugada por Novillas
el primer municipio aragonés
por el que cruza el Ebro,
pero los niveles máximos
llegarán en unas horas.
El Ayuntamiento de Zaragoza,
por precaución,
ya ha desalojado algunas zonas,
Carlota, París.
La punta de la crecida pasará mañana
por la mañana por aquí.
Según la última previsión.
Mañana se esperan 1500 m³ por 2.
Tras anegar 1500 ha de cultivo,
el ayuntamiento de Zaragoza ha
activado el Plan de protección
civil,
por riesgo de inundación.
Ayer se tuvo que desalojar un
urbanización,
y se ha cerrado el acceso a la
ribera.
En Valls, en Tarragona,
se celebra la Gran Fiesta
de la Calçotada,
una jornada para promocionar
el calçot.
El producto gastronómico local
más conocido
y que está en plena temporada.
Unas 40.000 personas pasarán
por la localidad
para consumir
más de 200.000 calçots.
Valls, es sin lugar a duda
la capital del calçots
y esta fiesta, la que inaugura
oficialmente la temporada,
que se alargará hasta abril.
Hay demostraciones
de cómo se asan estas típicas
cebolletas que son los calçots,
concursos de quien cultivan
los mejores manojos de calçots,
quien elabora la salsa más rica
para acompañarlos
y quien es capaz de comerse
más calçots,
en cantidad y en peso,
en tres cuartos de hora.
Es el concurso de comedores
de calçots
que se ha celebrado hace un rato
en esta plaza.
Han participado 20.000 personas.
El ganador, Carlos Fontecha,
se ha comido 174 calçots,
que pesaban 2220 gramos.
FITUR termina hoy,
después de cinco días ajetreados
por la huelga de los taxistas
que no ha afectado a las cifras.
Más de 140.000 profesionales
y más de 10.000 empresas
han participado en esta edición.
Más de 200.000 personas han
participado estos días.
Han podido conocer buena parte del
mundo,
porque 165 países se han apuntado a
la feria.
Se consolida como referente de las
ferias mundiales.
El turismo es el motor principal de
España.
12% del producto interior bruto.
Hemos podido conocer FITUR cine,
viendo destinos desconocidos.
El museo de Altamira
ha dado a conocer
nuevas representaciones
de arte rupestre
localizadas en el interior
de la cueva.
Se trata de tres manos,
una de ellas de un niño
de 7 u 8 años.
Un hecho poco común
en los hallazgos
dentro del arte rupestre.
Su mal estado de conservación
ha impedido que estas huellas
fueran visibles al ojo humano,
pero gracias a los filtros
fotograficos,
una de las técnicas más innovadoras
y más usadas
en la investigación
de arte rupestre,
se ha localizado
estas tres huellas. Con hasta
20.000 años de antigüedad,
son 9 las improntas que se localizan
en esta Cueva de Altamira.
De Altamira al grafitti,
el arte es un símbolo.
Esta mujer de luto,
grabada por Banksy en la salida
de emergencia de la sala Bataclan,
simbolizaba el dolor
por las 90 personas muertas
en ese lugar en los atentados
de París de 2015.
Banksy comenzó simbolizando
la indignación y el arte alternativo
pero ya es un fenómeno del mercado.
Él dio su obra a la gente
y dijo que solo tenía sentido
en ese lugar,
el viernes unos enmascarados
robaron la puerta
y se la llevaron en un furgoneta.
Este robo de arte no tiene nada
de artístico,
pero tambien simboliza algo.
Y hoy ha sido un día
con muchas propuestas innovadoras
en la Mercedes Fashion Week,
la pasarela de moda de Madrid.
En su cuarta jornada la firma Duarte
con sólo 3 años,
hace un guiño al vestuario
de oficina y lo reinterpreta
con tejidos fluidos
y acolchados.
En su última colección, Kiko Font
prosigue su búsqueda
en una reinterpretación
de la sastrería.
Duarte ha dado el relevo
en la pasarela a Custo Barcelona,
y hemos estado con él.
Gracias por recibirnos
en tu vestuario.
Son casi 40 años en el mundo
de la moda.
¿cuales son las claves de tu éxito?
-Bueno, el éxito, te diría:
mucho trabajo,
apostar mucho por al creatividad,
y mucho entusiasmo también.
-Y ¿cómo quieres vestir
a la mujer del próximo
otoño-invierno?
-Tratamos de crear
un mundo de glamour.
El mercado para nosotros
está un poco aburrido,
muy comercial, muy uniformado
y tratamos de crear
un poco de alegría
con piezas de fusión
de materiales y de colores.
-Gracias por recibirnos
y nos quedamos viendo tu pasarela.
-Muchas gracias.
Djokovic ha ganado la final
del Abierto de Australia.
Hoy ha sido mejor,
mucho mejor que Rafa Nadal
y en apenas dos horas
y 3 sets ha levantado su tercer
Grande consecutivo.
El serbio, ya suma 15 títulos
de Grand Slam
por los 17 de Rafa Nadal.
El que más tiene, sigue siendo
Roger Federer con 20.
Djokovic ha cogido carrerilla,
la celebración ha sido efusiva.
Hace menos de un año,
tuvo que pasar por el quirófano
para operarse del codo derecho
y tras su recuperación,
ha ganado Wimbledon,
el Abierto
de Estados Unidos
y ahora, el de Australia.
Y a Nadal lo dejó sin respuestas.
Es la primera vez que Rafa
pierde una final de Grand Slam
sin anotarse ni un solo set
en las 25 que ha disputado.
Pero Djokovic ha convertido
la cancha de Melbourne
en el patio de su casa.
Desde el primer punto dejó claro
que quería hacer historia
y convertirse en el jugador
que más títulos ha levantado aquí,
siete.
El serbio,
en su superficie favorita,
no le ha dejado a Rafa,
6-3, 6-2 y 6-3,
ni intuir la más mínima duda
en su juego casi perfecto.
Afrontando cada punto como si fuera
bola de partido.
Se lo reconoció Rafa.
"Muchas felicidades para Novak
y su equipo, porque ha jugado
Nadal se va sin su segundo título
en Melbourne,
pero contento por el nivel
competitivo que ha demostrado
en su vuelta a las canchas
tras la operación de rodilla.
"Han sido dos semanas muy emotivas,
incluso esta noche,
Los "recuperados" Nadal y Djokovic
quedan empatados a 4 victorias
cada uno, en los ocho duelos
particulares que han disputado
en finales de Grand Slam.
Pero el partido continúa.
Y ahí está Álvaro Morata,
A Carolina Marie le falla la rodilla
derecha.
Abandona la pista llorando.
No se sabe cómo ha sido la lesión.
Y ahí está Álvaro Morata,
sonriente con el pulgar hacia arriba
es imagen de esta misma mañana,
justo después de pasar
el reconocimiento médico
para jugar en el Atlético
lo que queda de temporada
y la que viene.
Su llegada hace que Gerson
se marche al Mónaco.
Y tras pasar el reconocimiento
médico ya solo falta la firma
para que Álvaro Morata se vuelva
a vestir de rojiblanco,
como cuando era un niño.
El delantero español
empezó su carrera profesional
en el Real Madrid,
luego se fue a la Juventus,
volvió al conjunto blanco
hasta que fichó hace año y medio
en el Chelsea.
Empecé jugando en el Atletic
y como te he dicho la gente
que sabe de dónde vengo
y sabe mi historia
y lo que significa para mí esto
y sí que es verdad
que el pasado es el pasado
y no se puede cambiar.
Del pasado quedan ya muchas imágenes
la de anoche a la 1 de la manana
la terminal privada del aeropuerto
Álvaro Morata volvía a Madrid
y al Atlético
como recogen estas fotos
con ganas de convencer
a todos los atléticos incluidos
los que ayer pitaron su contratación
en el Metropolitano.
Como ya te he dicho,
estoy muy contento de estar aquí
es normal que la gente tenga
sus pensamientos.
Son cosas normales
y lo que puedo hacer por mi parte
sé lo que es y lo tengo muy claro.
Trabajar, trabajar y trabajar
así se lo ha dicho Simeone
el principal responsable
junto a Marín
de que el 9 firme
en las próximas horas de nuevo
por el Atlético de Madrid.
La gente que ha estado
siempre conmigo
sabe cómo me siento hoy
y cómo me sentiré mañana
y cómo han sido
los últimos días.
Días llenos de nervios
llamadas y tensión
que darán paso a un derby
y frente a un ex, el Madrid,
en la liga
y a una eliminatoria de Champions
frente a otro, la Juve.
Bueno, es el fútbol.
Leo Messi vuelve a ser titular
en el Barça.
Tras no viajar a Sevilla en Copa
y empezar en el banquillo
ante el Leganés,
el argentino jugará
en el once inicial ante el Girona
junto a Suárez y Coutinho.
Busquets también recupera
la titularidad.
Y Gareth Bale es la gran novedad
en el Real Madrid
que ha llegado esta mañana
a Barcelona
para jugar ante el Espanyol...
el galés vuelve a la convocatoria
24 días después de lesionarse...
Asensio
y Mariano no se han recuperado
a tiempo y se han quedado en casa.
Además del Espanyol - Real Madrid
y del Girona - Barça
esta tarde se juegan
dos partidos más.
Athletic Club - Real Betis
y Real Sociedad - Huesca.
Este mediodía remontada
del Valladolid
ante el Celta de Vigo.
Siete partidos sin ganar
del Valladolid y cinco del Celta
cultivaban el drama en Zorrilla
y de Zorrilla ha salido el Celta
tocadísimo
pese al regalo de los pucelanos
en el 0-1,
justo cuando se ha acabado
el equipo de Cardoso
que ha empezado a hacer aguas
en defensa
ante las embestidas del Valladolid.
Sin recompensa en la primera parte
y parte de la segunda
provocando el nerviosismo vigués.
Pero tanto ha ido el cántaro
a la fuente,
que al final lo ha roto
el mejor de los pucelanos,
Oscar Plano, a la media vuelta,
para empatar
y aunque el Celta
ha amagado con reaccionar,
tan solo ha sido un espejismo.
A pase del propio Oscar Plano
que ha consumado la remontada
y quien sabe si consumido
la paciencia con Cardoso,
casi en descenso,
y sin victorias desde la lesión
de Yago Aspas.
En Mestalla el Valencia tardó sólo
cuatro minutos
en desarbolar al Villarreal,
casi el mismo tiempo
que estuvieron en la grada esperando
a ver si subía o no al marcador
el gol de Diakhaby.
El 2-0 llegó antes del descanso
en una indecisión defensiva
del Villarreal...
o en un acierto en la presión
valencianista.
Se lo apuntó un excastellonense
Cheryshev.
¿El mejor de los amarillos?
iba de verde, Asenjo evitó
que la goleada fuera
más escandalosa.
Y acabó siendo muy crítico
con la actitud de su equipo.
El 3-0 definitivo, para Rodrigo.
El Villarreal sigue en descenso,
el Valencia se recompone
y mira a Europa.
Fernando Alonso
y su Cadillac número 10
lideran las 24 horas de Daytona.
El relevo del piloto español
ha sido clave para que su equipo,
que partía desde la sexta posición,
ahora ocupe el primer puesto.
La primera carrera del campeonato
americano de resistencia
ha estado parada casi tres horas
por la lluvia.
Felipe Reyes sigue batiendo récords
en el Baloncesto español.
Este mediodía ha jugado su partido
número 778 en la Liga,
e iguala a Joan Creus
como el que más en toda la historia.
Felipe lo ha celebrado con 6 puntos
y 4 rebotes en la victoria por10
del Real Madrid
ante el Montakit Fuenlabrada.
Este es el palmarés
de Javier Fernández
Así cierra Javier Fernández,
su carrera como patinador
profesional.
que lo convierten de largo
en el mejor patinador
de la historia de España.
Ha ganado dos oros mundiales
y dos bronces, siete oros europeos
y la medalla de bronce
en los últimos Juegos Olímpicos.
Anoche, sus compañeros de selección
le rindieron un emotivo homenaje.
Había mucho que celebrar en Minsk
y en la fiesta
de Javier Fernández
no ha faltado su familia,
sus amigos y todo el equipo español.
Ha sido todo un orgullo
el estar entrenando, compitiendo
y haciendo todo por este deporte
y ahora os toca a los demás.
El mejor patinador español
de todos los tiempos, dice adiós,
pero su ejemplo inspira
a los que van a seguir
como las dos parejas de danza
que han representado a España
en este torneo.
Me he tenido que contener un poco
de la emoción
porque haber llegado
después de un programa corto
es muy complicado y haber hecho
lo que ha hecho, te inspira.
Cómo ha remontado,
cómo ha luchado,
como lo campeón que es
y bueno, otra para casa
es que es un ejemplo a seguir.
Minsk ha puesto punto y final
a la carrera deportiva
de Javier Fernández un nombre
que ya se ha convertido en leyenda
del patinaje mundial
y al que van a echar de menos
todos los aficionados
a este deporte.
Con esta actuación
Queralt Castellet
ha ganado la medalla de plata
en la modalidad de superpipe
en los X Games que se están
celebrando en Aspen, Colorado.
La rider española ha acabado
por detrás del Chloe Kim,
que ha revalidado el título.
Dinamarca y Noruega se juega el
título esta tarde.
Lo podemos ver en teledeporte.
Nos vamos ya, les dejamos ahora
con el tiempo.
Nosotros volvemos a las 9
con la segunda edición
del Telediario.